Августа

Аврора — латинское: «утренняя заря».

Агата — то же, что и Агафья.

Агафья (Агата) — греческое: «добрая, хорошая».

Аглая — греческое: «блистающая, великолепная».

Агнесса

Агния — латинское: «чистота, непорочность, овечка».

Ада — древнееврейское: «нарядная».

Аделаида — древнегерманское: «благородная, высокородная».

Адель — древнегерманское: «благочестивая, благородная».

Адина — арабское: «праздник, пятничное веселье».

Азиза — арабское: «хранящая Бога».

Аида — арабское: «польза, вознаграждение».

Акулина

Алевтина — греческое: «благовония, без дурного запаха».

Александра — древнегреческое: «защитница людей», от мужского имени Александр.

Алена

Алина — древнегерманское: «благородная, стойкая».

Алиса — германское: «значимая, весомая, достойная».

Алия — арабское: «возвышенная».

Алла — два происхождения: древнегреческое — «другая», древнегерманское — «стать, благородство».

Альбина — латинское: «белая».

Анастасия — древнегреческое: «воскресающая», от мужского имени Анастас.

Ангелина — древнегреческое: «вестница, ангел».

Анжела, Анжелика — древнегреческое: «ангельская».

Анисия (Анисья)

Анита

Анна — древнееврейское: «миловидная, симпатичная».

Антонина — латинское: «противница»; в Древнем Риме обозначало принадлежность девушки к определенному роду.

Анфиса — древнегреческое: «цветущая».

Ариадна

Арина — русская форма имени Ирина.

Ася — греческое: «воскресающая», произошло от имени Анастасия.

Аэлита — древнегреческое: «воздушная».

Имена для девочки на букву Б:
Барбара — то же, что и Варвара.

Беатриса (Беата) — латинское: «счастливая».

Белла — латинское: «красавица».

Береслава

Богдана

Божена — другая форма имени Богдана: «данная Богом, божественная».

Борислава

Бронислава

Имена для девочки на букву В:
Валентина — латинское: «здоровая», от мужского имени Валентин.

Валерия — латинское: «сильная», от мужского имени Валерий. Возникло как римское родовое имя.

Ванда

Варвара — древнегреческое: «чужеземка».

Василиса — древнегреческое: «царица».

Васса — древнегреческое: «пустыня».

Веда — болгарское: «русалка».

Венера

Вера — русское: «вера».

Вероника — древнегреческое: «победоносная, несущая победу».

Виктория — латинское: «победа», от мужского имени Виктор.

Виолетта, Виола, Виоланта — латинское: «фиалка», «фиалочка».

Виргиния (Вирджиния)

Виталина

Виталия

Влада, Владислава — славянское: «владеющая», от мужского имени Влад.

Владлена

Власта — чешское: «родина».

Имена для девочки на букву Г:
Габриэлла (Габриела)

Галина — греческое: «спокойная, безмятежная».

Гаяне — тюркское: «красавица».

Гелена

Гелла

Генриетта — древнегерманское: «благородная красавица, красивая»

Георгина

Герда — скандинавское: «защитница».

Глафира — древнегреческое: «изящная».

Глория

Грация

Гульнара — арабское: «красивый цветок».

Имена для девочки на букву Д:
Дайна (Дина) — древнееврейское: «отомщенная».

Дана

Дарина — персидское: «владеющая дарами».

Дарья (Дария) — древнегреческое: «сильная, побеждающая».

Джамиля — арабское: «прекрасная».

Джулия

Джульетта

Диана — латинское имя богини охоты.

Дина

Динара

Домна (Доминика)

Дорофея — древнегреческое: «дар Божий», от мужского имени Дорофей.

Имена для девочки на букву Е:
Ева — древнееврейское: «живая, сама жизнь», первое женское имя.

Евгения — древнегреческое: «благородная», от мужского имени Евгений.

Евдокия — греческое: «благоволение».

Екатерина — древнегреческое: «чистая, непорочная».

Елена — древнегреческое: «прекрасная, светлая, сияющая».

Елизавета — древнееврейское: «клянусь Богом».

Ефросиния (Ефросинья)

Имена для девочки на букву Ж:
Жанна — древнееврейское: «милость Божья».

Жозефина

Имена для девочки на букву З:
Зара — арабское: «золото».

Зарема — тюркское: «алая заря».

Земфира — латинское: «непокорная».

Зинаида — древнегреческое: «принадлежащая Зевсу».

Злата

Зоя — древнегреческое: «жизнь».

Имена для девочки на букву И:
Ида — древнегреческое: «плодородная».

Изабелла — испанское: «красавица».

Изольда — древнегерманское: «блеск золота».

Илона

Инга — древнескандинавское: «зимняя».

Инесса

Инна — латинское: «бурный поток».

Ирина — древнегреческое: «мир».

Имена для девочки на букву К:
Карина (Карине) — латинское: «смотрит вперед».

Каролина — германское: «королева, королевская кровь».

Кира (Кириена) — древнегреческое: «госпожа, хозяйка».

Клавдия — латинское: «хромая». В Римской империи было родовым именем.

Кристина (Христина) — греческое: «посвященная Христу», возникло после установления христианства.

Ксения — древнегреческое: «чужестранка, гостья».

Имена для девочки на букву Л:
Лада — славянское: «милая, ладная».

Лариса — греческое: «чайка».

Лейла — арабское: «ночь».

Лидия — древнегреческое имя для жительницы Лидии.

Лилия

Линда — испанское: «красивая».

Лолита — испанское: «скорбь, печаль».

Любовь — старославянское: «любимая».

Людмила — старославянское: «милая людям».

Имена для девочки на букву М:
Мавра — древнегреческое: «темная, непрозрачная».

Мадина — арабское: «город».

Майя — два происхождения: в древнегреческой мифологии — «богиня, мать Гермеса»; в индийской религиозной мифологии — «прародительница всего живого, Вселенной».

Мальвина — германское: «слабость, нежность».

Маргарита — латинское: «жемчужина».

Марианна — рассматривают как слияние имен Мария и Анна со значением «морская».

Марина — латинское: «морская».

Мария — древнееврейское: «желанная, печальная».

Марта (Марфа) — арамейское: «наставница, госпожа».

Матрена (Матрона) — латинское: «почетная дама».

Мелания

Мила — славянское: «милая».

Милена (Милана)

Мирослава

Мирра — два источника происхождения: древнееврейское — «миртовое дерево»; в советскую эпоху воспринималось как аббревиатура «мировая революция».

Имена для девочки на букву Н:
Надежда — славянское: «надежда».

Наиль (Наиля) — тюркское: «дар, подарок».

Наина — древнееврейское: «невинная».

Нана

Наталья (Наталия) — латинское: «родная».

Нелли — древнегреческое: «светлая».

Ника

Нина — греческое, образовано от имени основателя Сирийского государства Ниноса.

Нонна — латинское: «девятая».

Имена для девочки на букву О:
Оксана — возникло как украинская форма имени Ксения.

Олеся — белорусское: «лесная».

Ольга — древнескандинавское: «священная, святая».

Имена для девочки на букву П:
Пелагея — древнегреческое: «морская».

Полина — древнегреческое, означает принадлежность богу Аполлону, образовано как краткая форма имени Аполлинария.

Прасковья — греческое имя для обозначения тех, кто родился в пятницу.

Имена для девочки на букву Р:
Рахиль — древнееврейское: «овечка».

Ребекка (Ревекка) — древнееврейское: «верная, захватывающая в плен».

Регина — латинское: «царица, королева».

Рената — латинское: «возрождающаяся».

Рада — славянское: «веселая, радость».

Раиса — греческое: «легкая».

Регина

Рената

Римма — латинское: «римлянка».

Рита — краткая форма имени Маргарита.

Роза — латинское название цветка роза.

Розалина

Роксана

Ростислава

Руслана

Руфина

Руфь (Рут) — древнееврейское: «подруга».

Имена для девочки на букву С:
Сабина

Светлана — славянское: «свет, чистота».

Селена (Селина)

Серафима — древнееврейское: «огненный ангел».

Сима

Снежана — болгарское: «снежная».

София (Софья) — древнегреческое: «мудрость».

Станислава

Стелла (Эстелла) — латинское: «звезда».

Стефания (Степанида)

Сусанна (Сосанна, Сузанна, Сюзанна) — древнееврейское название цветка белая лилия.

Имена для девочки на букву Т:
Таисия — латинское: «плодородная».

Тамара — древнееврейское: «финиковая пальма».

Татьяна — греческое: «устроительница, расставляющая правила».

Тереза

Имена для девочки на букву У:
Ульяна — второй вариант имени Юлиана.

Устинья (Юстина) — латинское: «справедливая».

Имена для девочки на букву Ф:
Фаина — древнегреческое: «сияющая».

Фая

Фатима — арабское: «отнятая от груди».

Феврония (Февронья)

Федора (Феодора)

Фелиция

Феодосия (Феодосья)

Фекла

Флора — латинское название цветов или имя римской богини цветов и весны.

Фрида — древнегерманское: «верная».

Имена для девочки на букву Х:
Харита (Харитина)

Хельга — вариант имени Ольга.

Христина — второй вариант имени Кристина.

Имена для девочки на букву Э:

Эвелина — французское: «лесной орех».

Эдда

Эдита

Элеонора — еврейское: «Бог — мой свет».

Элиза — древнегерманское: «милость Божья».

Элла — древнегерманское: «светлая».

Эллина (Элина)

Эльвира — древнегерманское: «защитница людей».

Эльза — древнегерманское: «неспокойная».

Эмилия

Эмма — древнегерманское: «льстивая».

Эрика

Эстер — древнееврейское: «звезда».

Имена для девочки на букву Ю:
Юлиана — еще один вариант имени Ульяна.

Юлия — латинское: «кудрявая, пушистая». В Римской империи родовое имя.

Юна (Уна, Юнна) — латинское: «единственная».

Юнона — латинское: «вечно молодая». Так звали римскую богиню — жену Юпитера, покровительницу брака.

Имена для девочки на букву Я:
Ядвига

Яна (Янина) — древнееврейское: «Богом данная на милость всем».

Янита

Ярослава — славянское: «яркая слава».